อย่างที่คิด
ในช่วงเวลาเช่นนี้
ทั้งเมืองเทียนฮวง
คงมีเพียงที่นี่ที่พอจะรวบรวม
หญ้าหนวดมังกรได้
ผลการชันสูตรศพของเยียนจื่อเกอ
ออกมาแล้ว
เป็นอย่างไร
เกรงว่าคงต้องทำให้ท่านผิดหวังแล้ว
ห้องหัวใจสมบูรณ์ดี
ไม่พบโรคใด
เป็นได้เพียงการบาดเจ็บจากแรงภายนอก
แต่เหมิงรุ่ย
ข้าเคยพูดไปแล้ว
ว่าท่านเป็นคนซื่อตรง
ไม่มีทางเป็นฆาตกร
ดังนั้น
ไม่ว่าท่านเห็นข้า
เป็นสหายหรือไม่
ข้า
ก็จะช่วยท่านสืบความจริงให้กระจ่าง
เหมิงรุ่ย
เล่าเรื่องอาจารย์ของท่านให้ข้าฟังหน่อยสิ
ในยามที่ข้าไม่มีบ้านให้กลับ
เขารับข้าไว้
และสั่งสอนวรยุทธ์ให้ข้า
นามมือกระบี่มัจจุราชนี้
ข้าเองก็เพิ่งรู้เมื่อไม่กี่วันก่อนนี่เอง
เหตุใดท่านถึงไม่มีบ้านให้กลับ
ตั้งแต่เมื่อใดกัน
รัชศกหงอวิ้นปีที่ยี่สิบ
ทำไมหรือ
ท่านกำพร้าตั้งแต่เด็กเลยหรือ
ข้ามิใช่เด็กกำพร้า
เช่นนั้นบิดามารดาท่านเล่า
ท่านมีพี่น้องหรือเปล่า
ยามนี้มือกระบี่มัจจุราชยังมีชีวิตอยู่หรือไม่
ตายแล้ว
ท่านแน่ใจหรือ
ข้าฝังเขาเองกับมือ
เช่นนี้ก็แปลว่า
คนร้ายตัวจริงในคดีหีบปีศาจ
อาจตั้งใจ
ใช้ตำนาน
ของมือกระบี่มัจจุราช
มาสร้างคำทำนายในหีบดำตั้งแต่แรก
เขาเดาจาก
กระบี่เหมันต์
ว่าท่านคือ
ผู้สืบทอดของมือกระบี่มัจจุราช
ดังนั้น
เขาจึงวางแผนอย่างแยบยล
หมายจะโยนความผิดทั้งหมด
ให้แก่ท่าน
ท่านหัวหน้า
เจินจู
หากยังหาทางออกไม่ได้
ก็กลับบ้าน
ไปอยู่เป็นเพื่อนพ่อเจ้าเสียเถิด
หากคนร้าย
เกี่ยวข้องกับมือกระบี่มัจจุราชจริง ๆ
ข้าคิดว่าการแก้แค้นของเขา
คงไม่จบแค่นี้
เป้าหมายถัดไปของเขา
คือผู้ที่ร่วมมือกับราชสำนักและยุทธภพ
ตามล่ามือกระบี่มัจจุราช
ในครั้งนั้น
หรือก็คือ
ท่านพ่อของข้า
เซวียนหยวนซ่านเคยบอกว่า
เป่ยคุนถูกบีบให้ร่วมมือกับต้าซื่อ
และราชเลขาไป๋
ให้ออกคำสั่ง
ล่าสังหารมือกระบี่มัจจุราช
ราชเลขาไป๋ฉี
แม้เรื่องของสำนักมือปราบเทวะจะสำคัญ
แต่ครอบครัว
ก็สำคัญเช่นกัน
ช่วงนี้ข้าคิดเรื่องหนึ่งอยู่ตลอด
ผู้ใดจะได้ประโยชน์
จากการตายของเวินปู้กันแน่
ข้าเคยสงสัยองค์ชายใหญ่กับ
องค์รัชทายาทด้วยซ้ำ
หลีซือ
การที่เจ้าสืบเรื่องของพวกเขาเพื่อข้า
มันเสี่ยงมากนะ
ที่จริง
ข้าไม่ได้ทำเพื่อท่านเสียทีเดียวหรอก
ข้าเองก็
มีเรื่องที่อยากรู้เหมือนกัน
มิสู้
เราลองมองอีกมุมดีไหม
อย่างไรหรือ
หากคิดจะเลียนแบบการฆาตกรรม
ตามคำทำนายในหีบดำ
นับเป็นเรื่องยากนัก
เวลาที่เวินปู้ถูกยาพิษ
อาจประจวบเหมาะพอดี
แต่
การตายของเยียนจื่อเกอนั้นต่างออกไป
แม้แต่ข้ากับเขายังไม่รู้ว่า
สุดท้ายแล้วจะเป็นกระบวนท่าใด
อาจเป็นมือหรือกระบี่ก็ได้
แต่เหตุใดหีบดำนั่น
ถึงล่วงรู้อนาคต
และทำนายได้อย่างแม่นยำ
ว่าเยียนจื่อเกอจะตายด้วยหนึ่งฝ่ามือของเจ้า
คนร้ายตัวจริงทุ่มเท
สร้างคำทำนายในหีบดำขึ้นมา
เพียงเพื่อใส่ร้ายข้างั้นหรือ
เพราะอะไรกัน
ข้าไปมีความแค้นอะไรกับเขากันแน่
ลองคิดกลับกันดูสิ
คิดกลับกันหรือ
ถ้าหาก
หีบดำนี่
ไม่ได้มีเพื่อ
ใส่ร้ายมือกระบี่มัจจุราชเท่านั้น
แต่ตัวคำทำทาย
คือสิ่งที่คนร้ายต้องใช้
ในการฆ่าคนล่ะ
เจ้าหมายความว่า
เจ้าพบพี่ใหญ่เหมิงแล้วหรือ
ท่านไม่ต้องห่วง
ตอนนี้เขาสบายดี
เขาได้บอกอะไรหรือเปล่า
เจินจู
ที่จริงแล้วมีเรื่องหนึ่ง
ที่ข้าสงสัยมาก
เยียนจื่อเกอ
ซี่โครงหักหรือเปล่า
เปล่า
ก่อนหน้านี้ตอนที่ข้าชันสูตรศพ
ก็รู้สึกว่าประหลาด
ต่อให้กำลังภายในของเหมิงรุ่ยสูงส่งเพียงใด
ก็ไม่มีทาง
ทำให้ชีพจรหัวใจขาดสะบั้นจากระยะไกล
โดยที่ซี่โครงไม่เสียหายแม้แต่น้อยได้
ใช่แล้ว
สิ่งนี้พิสูจน์ได้ว่า
เยียนจื่อเกอไม่ได้ถูกเหมิงรุ่ยฆ่า
ข้าจะไปตรวจสอบอีกครั้ง
หลีซือ
ขอบใจนะ
รีบไปเถอะ
นายท่านของข้า
เลิกดื่มเถอะ
ดูทางหน่อยขอรับ
องค์รัชทายาท เรากลับจวนรัชทายาทกันเถอะ
อย่า ๆ ๆ
องค์รัชทายาท ท่านเมาแล้ว
ข้าไม่ได้เมา
เมาแล้ว ๆ
ได้ยินหรือเปล่า
ยามนี้
ศึกสงครามกับเป่ยคุนอยู่ตรงหน้า
ทั้งใต้หล้าต่างกล่าวว่ากรมกลาโหมของข้า
ทรงอำนาจที่สุด
แต่
ไม่ ๆ ๆ
พวกเจ้าไม่รู้หรอกว่า
รัชทายาท องค์รัชทายาท
ท่านเมาแล้ว อย่าพูดเลยขอรับ
ที่จริงแล้วคนของข้า
ล้วนประจำการอยู่ที่ชายแดน
การวางกำลังป้องกันทั้งหมดในเมืองหลวง
ล้วนเป็นคนของพี่ใหญ่
องค์รัชทายาท
ความลับทางการทหารเช่นนี้
เล่าให้นางฟังไม่ได้นะขอรับ
ความลับทางการทหารอะไรกัน
ขนาดคนโง่ยังรู้เลย
องค์รัชทายาท
ออกไป
ไปซะ
สิบเจ็ดปี
สิบเจ็ดปีมานี้
เสด็จพ่อทรงโปรดให้
ข้ากับพี่ใหญ่งัดข้อกันที่สุด
เจ้ารู้ไหม
องค์รัชทายาท
เหมือนอย่างตอนนี้
หากข้าแพ้
เสด็จพ่อจะช่วยข้า
โค่นล้มพี่ใหญ่
หากเสด็จพ่อเห็นพี่ใหญ่แพ้
ก็จะช่วยดึงเขากลับมา
คนอื่นต่างคิดว่าข้าโง่
ที่จริงแล้วข้ารู้ดียิ่งนัก
เจ้าว่าข้าโง่ไหม
เจ้าว่าข้าโง่หรือเปล่า
องค์รัชทายาท ท่านเมาแล้ว
ตอบมา
กลับจวนรัชทายาทเถิด
ตอบสิ ข้าโง่หรือเปล่า
ตอบ
องค์รัชทายาท
หลีกไป
เจ้าว่าข้าโง่หรือเปล่า
องค์รัชทายาท
ตอบสิ
องค์รัชทายาท พระองค์เมาแล้วนะขอรับ
เถ้าแก่
องค์รัชทายาท
ชิงหยาง
องค์รัชทายาท ค่อย ๆ นะขอรับ
ชิงหยาง เจ้ามาได้เสียที
องค์รัชทายาท
เจ้าไม่รู้สึกว่าข้าโง่หรือ
ชิงหยาง
องค์รัชทายาท
ท่านเมาแล้ว
ชิงหยาง
ข้า... ข้าแบกไม่ไหวนะ
องค์รัชทายาท
ข้าก็แบกไม่ไหวเหมือนกัน
ข้าประคององค์รัชทายาท
กลับจวนรัชทายาทก่อนนะ
เถ้าแก่ พบเบาะแสเรื่องที่ท่านให้ข้าสืบ
เมื่อคราวก่อนแล้วเจ้าค่ะ
วันที่เก้าเดือนสอง รัชศกหงอวิ้นปีที่ยี่สิบ
กรมกลาโหม
ส่งรายงานฉบับหนึ่งออกไปด้วยม้าเร็ว
ส่วนเนื้อหาโดยละเอียดนั้น
ข้าน้อยไร้ความสามารถ
มิอาจสืบความได้เจ้าค่ะ
ความลับทางการทหาร
ยากจะสืบเนื้อหาโดยละเอียดได้
ไม่ใช่ความผิดพวกเจ้า
รายงานทางการทหารฉบับนั้น
ไม่เพียงส่งไปถึงเบื้องพระพักตร์
แต่ยังส่งไปถึงจวนรัชทายาทด้วยเจ้าค่ะ
ที่แท้พวกเขาก็ร่วมมือกัน
ในวันนั้นยังเกิดเรื่องที่
สะเทือนไปทั้งใต้หล้าอีกเรื่องหนึ่ง
นั่นคือการที่องค์ชายสี่โจวเหยี่ยน
สิ้นพระชนม์ด้วยโรคภัย
หนึ่งเดือนต่อมา
องค์ชายใหญ่ก็ส่งคืน
ตรากรมกลาโหม
คนขององค์ชายใหญ่ส่วนมาก
ถูกสับเปลี่ยนเป็นคนขององค์รัชทายาท
การโยกย้ายครั้งนี้ส่งผลเป็นวงกว้าง
นี่คือรายชื่อที่พวกเราหาได้
ที่ขีดสีแดงไว้
คือคนที่ไม่อยู่บนโลกนี้แล้วเจ้าค่ะ
แค่สิบเจ็ดปี
มีคนจากไปมากมายขนาดนี้เชียว
หรือจะเป็นการฆ่าคนปิดปาก
บนนี้มีชื่อของคนผู้หนึ่ง
ไม่ถูกขีดฆ่าไว้
หรือคนผู้นี้
ยังมีชีวิตอยู่
หลายปีก่อน
คนผู้นี้เดินทางไปอำเภอหมิงหลิ่งแห่งชิงโจว
จากนั้นก็หายตัวไปอย่างไร้ร่องรอยเจ้าค่ะ
มือปราบหลี
หัวหน้ามีคำสั่ง
เรียกสำนักมือปราบเทวะทั้งหมด
ไปหารือกันที่โถงบัญชาการ
ทุกท่าน
หีบดำใบที่สามมาถึงแล้ว
มันถูกวางไว้
หน้าประตูใหญ่ของสำนักมือปราบเทวะ
ไม่รู้เหมือนกันว่า
เอามาวางไว้ตั้งแต่เมื่อใด
เปิดออก
ดูสิ
อักษรบนกระบี่เขียนว่าเหมันต์
กระบี่เหมันต์
คำทำนายในหีบดำนี้กำลังจะบอกว่า
เหมิงรุ่ยจะฆ่าคนอีกงั้นหรือ
แม้จะแกะสลักอย่างเรียบง่าย
แต่ลวดลายบนเสื้อผ้า
กลับชัดเจนยิ่งนัก
นกเสวียนเหนี่ยวย้อมเหมย
ของอัครเสนาบดีขั้นหนึ่ง
ราชเลขาไป๋
เพราะราชเลขาไป๋
เป็นผู้ออกอุบาย
ในการร่วมมือไล่ล่าเต้าอิ่น
ตอนนี้
ราชเลขาไป๋กำลังฝึกเหล่าทหาร
อยู่ที่ค่ายพักแรมนอกเมือง
เพื่อเตรียมรับมือกับ
การรุกรานลงใต้ของเป่ยคุน
สำนักมือปราบเทวะทุกคนจงฟังคำสั่ง
รีบเดินทางออกนอกเมืองไปยังค่ายพักแรมทันที
ต่อให้แลกด้วยชีวิต
ก็ต้องคุ้มกันท่านราชเลขาให้ได้
- ขอรับ
กรมอาญาตั้งด่านตรวจตามราชโองการ
ไม่ว่าผู้ใดก็ห้ามเข้าออก
สำนักมือปราบเทวะ
เป็นอิสระจากทั้งหกกรม
ตั้งแต่เมื่อใดกัน
ที่กรมอาญามีอำนาจควบคุม
การเคลื่อนไหวของสำนักมือปราบเทวะ
หัวหน้าจะมาถึงเมื่อไร
เรื่องนี้สำคัญมาก
หัวหน้ากำลังขอคำอนุญาตอยู่ในวัง
องค์รัชทายาทมีรับสั่ง
มาได้สักที
ถ่ายทอดรับสั่งองค์รัชทายาท
ให้สำนักมือปราบเทวะทั้งหมด
มุ่งหน้าไปยังค่ายพักแรม
เพื่อคุ้มกันท่านราชเลขา
และจับกุมคนร้าย
ห้ามผู้ใดขัดขวาง
ได้ยินหรือยัง
ห้ามขัดขวางน่ะ
รีบไปรายงานใต้เท้าเซียว
ขอรับ
ภารกิจสำคัญ
รบกวนแจ้งค่ายพักแรม
ให้ผู้บัญชาการอวิ๋นฮุย
และผู้บัญชาการหลงเซียง
มารับพระบัญชาด้วย
ไม่ได้ยินหรือ
หลีกไป
หลีกทาง
เป็นอย่างไร
เมื่อครู่ข้าดุดันหรือไม่
กงกงน่าเกรงขามยิ่งนัก
ว่าอย่างไร
องค์รัชทายาทตื่นแล้วหรือ
ยังเมาแอ๋อยู่ในห้องเจ้านั่นแหละ
กงกง
ท่านแอบอ้างพระบัญชาหรือ
ข้าก็ทำเพื่อเจ้าไม่ใช่หรือไง
ขอบคุณกงกงที่เมตตา
เป็นอะไรกงกง
ท่านหนาวหรือ
ทำไมถึงตัวสั่นตลอดเลย
ได้ยินว่ากระบี่อัปมงคลของเหมิงรุ่ย
ออกจากฝักเมื่อใด
ต้องมีคนตายมิใช่หรือ
ถ้าไม่มาถ่ายทอดรับสั่งองค์รัชทายาท
ข้าคงไม่มาหรอก
จำไว้นะ
เดี๋ยวเจ้าต้องปกป้องข้าด้วย
ตกลงไหม
กงกง
เช่นนั้น
การที่ข้าไปจับกุมเหมิงรุ่ย
เพื่อสร้างผลงานให้องค์รัชทายาท
หรือปกป้องกงกงสำคัญกว่าล่ะ
โธ่
จะมีอะไรสำคัญไปกว่าธุระ
ขององค์รัชทายาทอีก
ท่านราชเลขา
ทหารกล้าเหล่านี้แข็งแกร่งสมคำร่ำลือจริง ๆ
พวกเขาล้วนเป็นยอดฝีมือในหมู่ทหารชั้นยอด
ของแต่ละค่ายในแผ่นดินต้าซื่อ
ฝึกฝนจนแข็งแกร่งดุจเหล็กกล้า
ยามสองทัพปะทะกัน
ก็บุกไปข้างหน้าอย่างไม่หวั่นเกรง
ต่อสู้เพื่อต้าซื่อเท่านั้น
ต้าซื่อมีทหารกล้าเช่นนี้
ก็ไม่ต้องเกรงกลัวทัพใหญ่ของเป่ยคุนแล้ว
ท่านราชเลขา
มีชื่อเรียกให้ทหารที่เพิ่งฝึกใหม่
เหล่านี้หรือยัง
หน่วยธุลีโศก
- สู้ ๆ ๆ
ฟ้าดินเป็นเพียงจุดพักแรม
ร่วมโศกศัลย์กับธุลีแห่งหมื่นกาล
หน่วยธุลีโศกนับเป็นชื่อที่ดียิ่งนัก
ห้าวหาญดุจบทเพลง
มองความตายเป็นดั่งธุลีดิน
เจ้าก็เป็นคนของสำนักมือปราบเทวะ
เหมือนกันหรือ
เรียนท่านราชเลขา
ข้าน้อยหลีซือ
เป็นมือปราบฝึกหัดของสำนักมือปราบเทวะขอรับ
เสียงระฆังจากคำทำนายในหีบดำ
บ่งชัดว่าเป็นยามจื่อ
ตอนนี้
ยามจื่อผ่านไปแล้ว
รบกวนองค์รัชทายาท
และทุกท่านในสำนักมือปราบเทวะแล้ว
ข้าน้อยขอคารวะ
คุ้มกันท่านราชเลขา
เขาอยู่ไหน
แยกกันหา
เหล่าเหยียน ท่านอยู่ที่นี่
ให้ท่านราชเลขาไปกับข้า
ได้
เหมิงรุ่ย
อย่าได้ทำผิดซ้ำซากอีกเลย
ท่านทำแบบนี้ทำไม
เจ้าเองหรือ
ท่านราชเลขา ที่นี่ปลอดภัยขอรับ
เดินทางโดยสวัสดิภาพล่ะท่านราชเลขา
ใต้เท้าโหลว
ลองทายดูสิ
ว่าข้ากับเหมิงรุ่ย
สลับตัวกันเมื่อใด
แล้วตั้งแต่เมื่อใด
ที่เหมิงรุ่ยกับท่านราชเลขา
สลับตัวกัน
ถ้าหาก
หีบดำนี่
ไม่ได้มีเพื่อ
ใส่ร้ายมือกระบี่มัจจุราชเท่านั้น
แต่ตัวคำทำทาย
คือสิ่งที่คนร้ายต้องใช้
ในการฆ่าคนล่ะ
หากคนร้ายต้องการใส่ร้ายข้า
เป้าหมายถัดไปของเขา
ต้องเป็นหนึ่งในศัตรูในอดีต
ของอาจารย์แน่ ๆ
ราชเลขาไป๋
มิสู้
เรารอให้
หีบดำใบที่สามปรากฏ
แล้วใช้แผนซ้อนแผนดีหรือไม่
องค์รัชทายาทมีรับสั่ง
มาได้สักที
เหมิงรุ่ยแฝงตัว
อยู่ในคณะของจ้าวกงกง
เพื่อลอบเข้ามาในค่าย
ท่านราชเลขา เชิญตามข้ามา
ใต้เท้าโหลว
ท่านให้ลูกน้องของท่าน
ไปลอบสังหารท่านราชเลขา
ตามคำทำนายในหีบดำ
แต่ท่านรู้ดีว่า
ในค่ายมียอดฝีมือมากมาย
ลูกน้องของท่านไม่มีทางทำสำเร็จ
ดังนั้นแผนการที่แท้จริงของท่าน
คืออาศัยจังหวะชุลมุน
พาตัวท่านราชเลขาออกมา
แล้วค่อยฉวยโอกาส
ปลิดชีพท่านราชเลขา
ระหว่างที่พวกท่านอยู่กันตามลำพัง
ข้าพูดถูกไหม
พวกเราจึงใช้แผนซ้อนแผน
สลับตัวกัน
ข้าปลอมตัวเป็นราชเลขาไป๋
หลีซือปลอมตัวเป็นข้า
เพื่อล่อคนอื่นออกไป
เป้าหมายก็คือ
ให้คนร้ายตัวจริงอย่างเจ้าลงมือ
คำทำนายในหีบดำสองใบแรก
ก็เป็นฝีมือของใต้เท้าโหลวเหมือนกันสินะ
และที่ท่านทำเช่นนี้
ก็เพื่อให้ทุกคนเชื่อว่า
คำทำนายในหีบดำจะเป็นจริง
เหมิงรุ่ย
จะต้องสังหารท่านราชเลขาแน่นอน
เมื่อเป็นเช่นนี้
ท่านจะได้อ้างการคุ้มกันท่านราชเลขา
เพื่อเข้าใกล้เขา
อย่างเปิดเผย
แล้วสังหารเขาเสีย
คิดไม่ถึงเลยว่าข้า
วางแผนมากมาย
กลับปิดบังคุณชายชิงหยางไม่ได้
โหลวเทียนมิ่ง
เราทำงานด้วยกันมาหลายปี
เจ้าทำแบบนี้เพื่ออะไร
ชนะเป็นเจ้า แพ้ก็เป็นโจร จะพูดมากทำไม
บุกเข้ามาเลย
เจ้าคนสารเลว
ที่นี่มีแต่ยอดฝีมือ
เจ้าคิดว่าจะหนีพ้นหรือ
วันนี้ข้าจะเป็นตัวแทนตำหนักบูรพา...
โหลวเทียนมิ่ง
ยังไม่ยอมมอบตัวอีกหรือ
คิดว่าจับตัวขันทีบ้านี่ได้แล้ว
จะรอดหรือ
เรียกใครขันทีบ้า
ข้าจะบอกให้นะ
ถ้าข้าเป็นอะไรไปแม้แต่ปลายเส้นผม
ข้าจะทูลองค์รัชทายาท
ให้ฆ่าล้างตระกูลพวกเจ้าเสีย
ข้าฆ่าพวกเขาแล้วแท้ ๆ
นี่มันตัวอะไรกันเนี่ย
ฆ่าฟันอย่างไรก็ไม่ตาย
เดรัจฉานตัวนี้
ท่านเลี้ยงไว้ในสำนักมือปราบเทวะ
มันย่อมคิดว่า
พี่น้องในสำนักมือปราบเทวะ
เป็นมิตรมิใช่ศัตรู
ท่านได้ฉายามือปราบอินทรี
มานับสิบปี
เหตุใด
ยังรู้ความสู้มันไม่ได้อีก
พวกเจ้านี่เอง
คุ้มกันท่านราชเลขา
เหมิงรุ่ย
กลับมา
สหายเหยียน
อาจเป็นแผนล่อเสือออกจากถ้ำ
ใช้ลมปราณควบคุมวัตถุได้ยอดเยี่ยมยิ่งนัก
คารวะท่านหัวหน้า
หลายปีมานี้
ข้าแทบจะ
ยกงานดูแลสำนักมือปราบเทวะทั้งหมด
ให้แก่เจ้า
ผู้คนทั้งในและนอกราชสำนักต่างก็พูดว่า
สักวันหนึ่ง
เจ้าจะได้มาสืบทอดตำแหน่งของข้าแน่นอน
บุญคุณของท่านหัวหน้า
ข้าจะจดจำไว้ชั่วชีวิต
จดจำไว้ในใจก็พอแล้ว
ไม่จำเป็นต้องออมมือ
ในยุทธภพ
มีอยู่สองทศวรรษ
ทศวรรษแรก
คือยุคสมัยที่มือกระบี่มัจจุราช
ท้าประลองใต้หล้า
ทศวรรษต่อมา
คือยุคสมัยที่ท่านหัวหน้าเซวียนหยวน
ผงาดไร้เทียมทาน
คืนนี้ข้าน้อยโชคดียิ่งนัก
ที่ได้ขอคำชี้แนะจาก
สตรีผู้มีวรยุทธ์เป็นอันดับหนึ่ง
ตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน
คำว่าตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบันน่ะ
ข้าไม่กล้ารับไว้หรอก
แต่การฝืนเติมคำว่าสตรี
ไว้ข้างหน้านั้น
นับเป็นการดูถูกข้าเกินไป
ตัดทิ้งเสียเถอะ
เช่นนั้นขอเชิญยอดฝีมือ
อันดับหนึ่งในยุทธภพแสดงฝีมือ
ให้ข้าได้ชื่นชมหน่อยว่า
กระบวนท่าเมฆหมอกพรางตาทลายดารา
ป้ายหยกทองคำสยบแผ่นดินนั้นเป็นเช่นไร
เจ้าเป็นใครกันแน่
มีเจตนาอันใด
ฆ่าคนในครอบครัวข้าทำไม
บอกมา
เข้ามาเลย
พวกเจ้าเป็นใครกันแน่
บอกมา
ท่านพี่
ไม่เป็นไรใช่ไหม
โรยลงไปก็ดีขึ้นแล้ว
ระวังหน่อย
ทนหน่อยนะ ใกล้เสร็จแล้ว
อาการเขาเป็นอย่างไรบ้าง
ดีขึ้นมากแล้ว
เจินจู พันแบบนี้ได้ไหม
ไม่มีปัญหา
เสร็จแล้ว
สำนักมือปราบเทวะรับราชโองการ
ถ่ายทอดพระราชโองการของฝ่าบาท
เราได้ยิน
ความผิดของโหลวเทียนมิ่งและเหมิงรุ่ยแล้ว
รู้สึกตกใจยิ่งนัก
กำหนดเจ็ดวันยังเหลืออีกกสามวัน
บัดนี้โหลวเทียนมิ่งถูกดำเนินคดีแล้ว
พวกเจ้าจงเร่งจับกุมเหมิงรุ่ย
เป็นต้องเห็นคน ตายต้องเห็นศพ
ว่าอย่างไรนะ
ความจริงกระจ่างแล้ว
เหมิงรุ่ยเป็นผู้บริสุทธิ์
พวกเราทั้งหมด น้อมรับราชโองการ
หัวหน้า
ทำไมยังต้องจับกุมเหมิงรุ่ยอีก
ทั้งที่รู้ว่าเหมิงรุ่ยไม่ใช่คนร้าย
ยังจะปล่อยให้มันผิดต่อไปเช่นนี้หรือ
หากสืบสาเหตุที่แท้จริง
จนกระจ่างชัด
และมีคำอธิบายให้ฝ่าบาทและเป่ยคุนได้
พี่ใหญ่เหมิงจะพ้นผิดหรือเปล่า
สิ่งที่ฝ่าบาทต้องการ
คือคำอธิบาย
ที่ทำให้สถานการณ์ในตอนนี้สงบลงได้
ข้าจะรีบกลับสำนัก
เพื่อชันสูตรศพเยียนจื่อเกอต่อไปเจ้าค่ะ
ท่านหัวหน้า
หากเจอตัวเหมิงรุ่ยแล้ว
ให้เป่านกหวีดเป็นสัญญาณ
ขอรับ
เจ้าเข้ามาอยู่ในสำนักมือปราบเทวะ
ได้สิบสามปีแล้ว
สิบสามปีเจ็ดเดือน
กับอีกเก้าวันต่างหาก
ข้าเห็นเจ้า
เป็นเหมือนน้องชายแท้ ๆ มาโดยตลอด
ทำไมกัน
เจตนาลอบสังหารท่านราชเลขา
ถือเป็นกบฏอยู่แล้ว
รวมกับชีวิตของเวินปู้
และเยียนจื่อเกออีก
ความผิดที่เจ้าก่อ
ผู้ใดก็ช่วยเจ้าไม่ได้
ที่เจ้าไม่พูด
เพราะอยากเก็บความลับ
ลงโลงไปกับตัวเองด้วยหรือ
ในใจของทุกคน
ล้วนมีโลงศพโลงหนึ่งอยู่แล้ว
สำนักมือปราบเทวะ
มีการทรมานถึงสี่สิบเก้าชนิด
เจ้าคงไม่อยากลิ้มลอง
รสชาติมันในวันนี้กระมัง
สิบสามวิธีในนี้
ข้าเป็นคนคิดค้นด้วยซ้ำ
ไม่รู้ว่าวันนี้
ข้าจะทนได้สักกี่วิธี
มีคนอยู่ไหม
ขอรับ
ปรนนิบัติเขาให้ดี
ท่านเพิ่งไต่สวนโหลวเทียนมิ่งเสร็จ
ฝ่าบาทก็มีราชโองการลงมาเลยหรือ
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ทั้งตำหนักบูรพา กรมอาญา และศาลต้าหลี่
สามารถเข้าไปในคุกเพื่อ
เบิกตัวโหลวเทียนมิ่งมาไต่สวนได้
มีเพียงสำนักมือปราบเทวะเท่านั้นที่ทำไม่ได้
คอยเฝ้าไว้ตามหน้าที่ก็พอ
เดี๋ยวสิ
ฝ่าบาทกลัวว่าเราจะลำเอียง
หรือกำลังระแวงสำนักมือปราบเทวะกันแน่
ระวังคำพูดด้วย
แต่โหลวเทียนมิ่งอยู่ใน
สำนักมือปราบเทวะมาหลายปี
รู้จักการไต่สวนเป็นอย่างดี
ลำพังพวกกระจอกจากตำหนักบูรพา
และกรมอาญา
จะไต่สวนอะไรได้
เหล่าบริวารของโหลวเทียนมิ่ง
เป็นตัวอะไรกันแน่
เขามีแผนร้ายอะไร
ไหนจะเรื่องของเวินปู้กับเยียนจื่อเกออีก
ยังมีปริศนาอีกมากมายที่ไม่กระจ่าง
จะปล่อยไปเช่นนี้เลยหรือ
เหล่าเหยียน
ฝ่าบาทมีรับสั่ง
ห้ามพวกเราไต่สวน
แต่ไม่ได้
ห้ามเราสืบต่อไปนี่
จริงด้วย
เถ้าแก่
หากปล่อยให้ใต้เท้าเหมิงอยู่ที่นี่ต่อไป
คงไม่ดีขึ้น
ก่อนเหลาสื่อโถวจากไปได้บอกไว้ว่า
อาการบาดเจ็บของใต้เท้าเหมิง
เขาเองก็จนปัญหา
หากอยากช่วยชีวิตใต้เท้าเหมิง
ก็ต้องเป็นคุณชายเถา
แห่งสำนักมือปราบเทวะเท่านั้น
ราชสำนักประกาศจับเหมิงรุ่ยแล้ว
ตอนนี้
ยังส่งเหมิงรุ่ยกลับสำนักมือปราบเทวะไม่ได้
นอกเสียจากว่า
ข้าจะสืบความจริงจนกระจ่าง
และคืนความบริสุทธิ์ให้เขาได้
คนเรามีกระดูกคอยปกป้องหัวใจ
ต่อให้กำลังภายในของเหมิงรุ่ยสูงส่ง
จนทำให้ชีพจรหัวใจของเยียนจื่อเกอ
ขาดสะบั้นในฝ่ามือเดียวได้
ก็ไม่มีทาง
ทำให้ชีพจรหัวใจขาดสะบั้นจากระยะไกล
โดยที่ซี่โครงไม่เสียหายแม้แต่น้อยได้
หากคนร้ายต้องการให้เรื่องนี้
ดูเป็นเหมือนการฆ่าคนตามคำทำนาย
เขาก็ต้องคำนวณเวลาที่เวินปู้
ดื่มยาพิษและพิษกำเริบ
ได้โดยไม่คลาดเคลื่อนแม้แต่น้อย
การตายของเยียนจื่อเกอยิ่งประหลาดเข้าไปใหญ่
ไม่มีใครคาดการณ์ได้ล่วงหน้าว่า
เหมิงรุ่ยจะสังหารเยียนจื่อเกอ
ด้วยกระบวนท่าใด
ในโลกนี้
ไม่มีทางมีภูตผี
ที่ล่วงรู้อนาคตได้
เว้นเสียแต่ว่า
นี่มัน
ขนหน้าท้องของนกอพยพแดนประจิม
ชั่วชีวิตของนกอพยนแดนประจิม
จะมีขนหน้าท้องงอกออกมาเพียงเส้นเดียว
เล็กละเอียดราวเส้นผมทว่าเหนียวเป็นพิเศษ
สามารถไหลไปตามหลอดเลือด
แล้วทำให้ชีพจรหัวใจขาดสะบั้นได้
หากเยียนจื่อเกอถูกลอบทำร้าย
ก็ไม่มีทางเลือกประลองเหมิงรุ่ย
ในเวลานั้น
เว้นเสียแต่ว่า
เยียนจื่อเกอจะเอาขนนกเส้นนี้
เข้าไปในร่างเอง
ในกายมนุษย์เต็มไปด้วยเส้นเลือดมากมาย
สามารถหา
ขนนกเส้นเล็ก ๆ นี่
ท่ามกลางเส้นเลือดเหล่านั้นได้
เจินจู เจ้าทำได้ดีมาก
ขนนกเส้นนี้
เขาเอามันเข้าไปในร่างกายของตัวเอง
เยียนจื่อเกอฆ่าตัวตาย
เช่นนั้นทุกอย่างก็สมเหตุสมผลแล้ว
ที่ลักษณะการตาย
ตรงกับที่หีบปีศาจทำนายไว้ทุกอย่าง
เป็นเพราะ
เยียนจื่อเกอฆ่าตัวตาย
เยียนจื่อเกอยอมฆ่าตัวตาย
เพื่อให้พวกเราเชื่อคำทำนายในหีบดำ
โดยสนิทใจ
เหมือนกับที่โหลวเทียนมิ่ง
ตั้งใจวางแผนลอบสังหาร
เพียงเพื่อทำให้พวกเราเชื่อว่า
คนถัดไปที่จะตายก็คือ...
ท่านราชเลขา
เมื่อสำนักมือปราบเทวะเชื่อคำทำนาย
ย่อมต้องไปคุ้มกันท่านราชเลขา
โหลวเทียนมิ่งก็จะมีโอกาสลอบสังหาร
เพื่อสังหารท่านราชเลขาแล้ว
พวกเขาถึงกับวางแผนสังหารใหญ่โตเช่นนี้
นับว่าทุ่มเทยิ่งนัก
หากท่านราชเลขาไม่อยู่แล้ว
เป่ยคุนก็จะเปิดฉากสงครามเต็มรูปแบบได้
โดยไม่ต้องเกรงกลัวสิ่งใด
ชิงหยาง
ท่านหัวหน้า
กลับมาแล้วหรือ
หายไปไหนมาทั้งวัน
ขอบคุณท่านหัวหน้า
และใต้เท้าทั้งสองที่เป็นห่วง
ข้าตามหาร่องรอย
ของใต้เท้าเหมิงอยู่น่ะ
มีเบาะแสหรือยัง
กลับมาคุยเรื่องคดีกันเถอะ
จากการคาดการณ์เมื่อครู่
หากเยียนจื่อเกอฆ่าตัวตาย
แล้วเวินปู้เล่า
เช่นเดียวกับเยียนจื่อเกอ
เวินปู้ต้องดื่มยาพิษลงไปเอง
ถึงจะคำนวณเวลาตาย
ได้อย่างแม่นยำ
เพื่อให้การตายของตัวเอง
ตรงกับคำทำนายในหีบดำ
เยียนจื่อเกอฆ่าตัวตายก็แล้วไปเถอะ
แต่เวินปู้เป็นถึงรัชทายาทแห่งเป่ยคุน
เขายอมเอาชีวิตตัวเองเข้าแลก
เพียงเพื่อให้ทั้งสองฝั่งต่อสู้กันงั้นหรือ
เดิมทีหลายปีมานี้
ความขัดแย้งระหว่างเรากับเป่ยคุน
เกิดขึ้นไม่ขาดสาย
การทำศึกสงครามเพื่ออำนาจของแคว้น
แต่พอเวลานานเข้า
ในแคว้นเป่ยคุน
ก็มีคนไม่น้อยที่อยากให้ยุติสงคราม
แต่ยามนี้
รัชทายาทสิ้นพระชนม์
ฝ่ายสันติภาพในเป่ยคุน
จึงต้องเงียบเสียงลง
ผู้คนทั้งแผ่นดิน
ต่างพากันโกรธแค้น
และรวมใจกันบุกลงใต้
ปัญหาก็คือ
ต่อให้เป่ยคุนชนะศึก
รัชทายาทก็สิ้นพระชนม์ไปแล้ว
จะมีความหมายอะไร
ไม่สมเหตุสมผลเลย
ผงสลายร่าง
มิน่าล่ะ
เพียงศพสลายไป
ก็ยากจะพิสูจน์ตัวตนได้
คนที่ตายไป
ไม่ใช่องค์รัชทยาทเวินปู้
แต่เป็นตัวปลอม
เยียนจื่อเกอฆ่าตัวตาย เวินปู้ตาย
สองแคว้นเปิดศึกสงคราม
ไม่มีผู้ใดหยุดยั้งได้
ขณะเดียวกัน
หากท่านราชเลขาตาย
เป่ยคุนก็มีโอกาสชนะศึกมากขึ้น
นี่คือแรงจูงใจในการก่อเหตุของพวกเขา
แล้วโหลวเทียนมิ่ง
คิดจะทำอะไรกันแน่
การที่เป่ยคุนกับต้าซื่อรบกัน
มันมีประโยชน์กับเขายังไง
เรื่องนี้
คงต้องไปถามโหลวเทียนมิ่งแล้วละ
ท่านหัวหน้า
รายงานหัวหน้า
โหลวเทียนมิ่งหนีไปแล้วขอรับ
ท่านหัวหน้า
ทำไมถึงเป็นอย่างนี้ได้
เขาถูกทรมาน
ไม่มีทางหนีออกไปด้วยตัวเองได้
ต้องมีคนเล่นตุกติกแน่ ๆ
คนนอกไม่ได้เข้ามาในสำนักมือปราบเทวะ
ได้ง่าย ๆ
แถมยังพาคนออกไปอีก
หรือว่า
สำนักมือปราบเทวะจะมีหนอนบ่อนไส้